## Abschlussartikel
Der Abschlussartikel setzt sich mit dieser Frage auseinander: Was habe ich (nicht) gelernt? Schauen wir also zurück.

### eine kleine Retro
Hinter mir liegen 10 Lektionen in Bibliotheks- und Archivinformatik. Ich picke hier in der Retro jene Details raus, welche für mich persönlich am interessantesten waren.

Die Einblicke mit Systemen wie **Koha** in [Lektion 4](https://sabs135.github.io/Lerntagebuch-BAIN/content/lektion4.html) und [Lektion 5](https://sabs135.github.io/Lerntagebuch-BAIN/content/lektion5.html) oder **ArchiveSpace** in [Lektion 6](https://sabs135.github.io/Lerntagebuch-BAIN/content/lektion6.html) haben mir sehr dabei geholfen in etwa zu verstehen wie ein Bibliotheks- oder Archivsystem aussehen könnte. Dies kann ich auf jeden Fall als grosses Learning für mich mitnehmen. 

**Metadatenstandards** oder **Metadaten** im Allgemeinen wurden im Detail vor allem zu Beginn des Studiums einige Male erwähnt. Ich weiss, dass Metadatenstandards für mich am Anfang des Studiums immer etwas schwer Erfassbares waren (da null Bezug dazu). Das **Schaubild** aus Lektion [Lektion 1-2]([https://sabs135.github.io/Lerntagebuch-BAIN/content/lektion1-2.html) fand ich hier immer sehr hilfreich. Ich denke, dass ich mein allgemeines Wissen vor allem in Punkto Metadatenstandards erweitern konnte. Dieses Thema war in BAIN meiner Meinung nach auch am präsentesen. Die Übungen und Beispiele im Unterricht haben sehr gut gezeigt, wie unterschiedlich und auch wie unvollständig teilweise einige Angaben im jeweils anderen Metadatenstandard angezeigt werden. Dank der gezeigten Inhalte bis zum Ende mit VueFind, verstehe ich nun auch, warum es wichtig ist, die **Crosswalks**, also **Metadaten-Konvertierungen**, durchzuführen.

Die [Lektion 7](https://sabs135.github.io/Lerntagebuch-BAIN/content/lektion7.html) zur **Repository-Software** (inkl. Open Acces, Open Data) bleibt mir ebenfalls in Erinnerung. So fand ich es vor allem gut, dass uns im Unterricht ein [Link](https://v2.sherpa.ac.uk/view/repository_by_country/Switzerland.software_name.html) geteilt wurde, mit welchem wir selbst noch etwas recherchieren konnten, welche Uni/Bibliothek nun welche Software nutzt. 

### wo startete ich – wo steh ich jetzt?
Da ich nie im Archiv- oder Bibliotheksbereich arbeitete und dies auch in Zukunft nicht vorhabe, setzte ich mir keine allzu grossen persönlichen (Lern-)ziele. Zudem war das Fach für mich ein reines Pflichtmodul. In meinem Einführungsartikel hatte ich beschrieben, dass ich aufgrund nicht existierender Erfahrungen keine Erwartungen hatte. Ich erhoffte mir stattdessen:  
> (...) die bisher noch ein wenig diffusen Bibliotheks- und Archivbegriffe (wie z.B. MARC21 usw.) am Ende des Kurses besser erfassen zu können und die technischen Hintergründe zu verstehen.  
  
Ich würde sagen, dass dieses Ziel erreicht wurde und ich mir nun etwas viel Konkreteres darunter vorstellen kann. Ich wollte durch das Modul zudem Github etwas besser kennenlernen. Auch dies ist mir gut gelungen und mittlerweile habe ich mich sehr mit Github angefreundet. Zudem haben sich auch meine Markdown-Kenntnisse im Vergleich zur ersten Lektion merklich verbessert (ich muss nicht mehr nachschlagen). 

### ein Blick in die Zukunft
Und sonst? Fühle ich mich befähigt die gelernten Inhalte im Archiv- und Bibliothekskontext komplett alleine anzuwenden? Ich glaube nicht. Wobei ich dies auch schwierig finde. Liegt es daran, dass  es mir schwerfällt das Gelernte in der Praxis vorstellen zu können oder fehlt es mir einfach auch sonst an Wissen in diesem Kontext? Vermutlich ist es eine Mischung aus beidem. Sicherlich habe ich nun Kenntnisse zu Themen erhalten, von denen ich bisher keinerlei Ahnung hatte und zusammen mit dem Skript bzw. einer Anleitung könnte ich vermutlich schon einiges auf die Beine stellen. Für die tatsächliche Anwendung fehlt mir aber vermutlich die Praxis (auch die allgemeine Praxis im Archiv/Bibliotheksfeld). Würde ich in einem hypothetischen Szenario in einer Bibliothek arbeiteten, würde ich Aufgaben, die diesen Bereich betreffen, klar einer Fachperson überlassen. Das Fach hat mir aber sicherlich geholfen einen Einblick zu erhalten, so dass ich nicht komplett als Laie dastehen würde. Auch wenn das Fach für mich ein Pflichtmodul darstellte, habe ich abschliessend doch einige der oben genannten Inhalte für mich mitnehmen können. 

[nach oben](#abschlussartikel)
