## Einführung
Der 15. Februar war der erste Tag des neuen Semesters und für den Grossteil der Klasse bedeutete dies auch der erste Tag des letzten Semesters. Der Einstieg erfolgte durch zwei Lerneinheiten des Moduls Bibliotheks- und Archivinformatik (BAIN). Mein Major liegt weder in der Fachrichtung Bibliothek noch im Archiv. Daher war ich grundsätzlich gespannt, was der Kurs beinhaltet. Von einer Person aus unserer Klasse, welche dieses Fach bereits in einem vorherigen Seemster vorholte, wusste ich, dass der Leistungsausweis in Form eines Lerntagebuchs geplant ist. Da in den letzten Semestern vermehrt Gruppenarbeiten anstanden, ist es schön mal wieder etws in in Einzelarbeit machen zu dürfen. 

### Erwartungen
Ich hatte keine grossen Erwartungen an das Fach, da ich nicht weder aus dem Bibliotheks- noch Archivbereich komme. Meine Vorkenntnisse in Bezug auf die dort verwendete Software ist nahezu Null. In den vergangenen Semester hörte man zwar immer wieder den einen oder anderen Namen (z.B. MARC21), aber damit hatte es sich eigentlich bereits erledigt. Weitere Berührungspunkte gab es damit nicht. In der kurzen Vorstellungsrunde zeigte sich aber, dass ein grosser Teil aber schon mit dem einen oder anderen System in der Praxis Berührungspunkte hatte. Ich glaube, wenn ich mich richtig erinnere, dass ich in der Klasse mit meiner fehlenden Praxiserfahrung mit den Systemen zur Minderheit gehöre. Da diese fehlende Erfahrung für den Kurs aber offenbar keine Rolle spielt, mache ich mir keine Sorgen. 

### Kenntnisse
Im Verlauf des Studiums durften wir diverse Programmiersprachen lernen. Markdown war aber bisher nicht Bestandteil davon. Github musste zumindest ein Teil der Klasse bereits in einem anderen Modul verwenden - ich war auch Teil davon. Ich verstand Github damals mehr schlecht, als recht. Entsprechend gering war meine Begeisterung als ich heute hörte, dass Github wieder verwendet werden sollte. Jedoch, zeigte sich, dass ich vieles in Github einfach nicht kannte und daher bisher einfach ein wenig überfordert damit war. Die Einführung in der ersten Lerneinheit half hier sehr und aktuell bin ich sogar soweit, dass ich das Lerntagebuch auf Github versuche. Ich habe Github also (noch) nicht ganz aufgegeben. Wir werden sehen wie dies über das Semester entwickelt.

### Ausblick
Obwohl ich meine Zukunft zwar nicht wirklich im Archiv oder Bibliotheksbereich sehe, bin ich trotzdem positiv für das Modul gestimmt. Ich bin stets offen neue Dinge zu lernen und vermutlich hilft es mir auch, die bisher noch ein wenig diffusen Bibliotheks- und Archivbegriffe (wie z.B. MARC21 usw.) am Ende des Kurses besser erfassen zu können und die technischen Hintergründe zu verstehen. Zudem erhoffe ich mir auch, dass meine "Beziehung" zu Github und auch das Verständnis für Github im Laufe des Semesters ebenfalls verbessert werden kann.
