## Lerneinheit 1 & 2: Technische Grundlagen

Wie bereits kurz in der Einführung angetönt, sind die Kenntnisse in der Klasse unterschiedlich. Dies spielt aber keine Rolle, denn es sollen die Grundlagen vermittelt werden. Die Grundlagenvermittlung zeigte sich auch bei den Themen des heutigen Tages: **Teschnische Grundlagen 1 und 2**. 

Der Klasse wurde in Moodle der Link zu einem [gemeinsamen HedgeDoc Dokument](https://pad.gwdg.de/Nj7bLYj_QHqaP9o29V0yGw#) geteilt. Von dieser kollaborativen Open Source Editor hatte ich bisher noch nie gehört und ich finde es eine tolle Abwechslung. Als Sprache wird Markdown verwendet. Ich hatte bisher schon oft von Markdown gelesen, oder den Namen am einen oder anderen Ort gesehen, aber ich hatte es bisher weder angewendet noch gelernt wie die Sprache funktioniert. Die Frage des Dozenten an die Klasse zeigte, dass die Mehrheit kein Markdown kannte bzw. nicht wusste wie sie anzuwenden ist. Aus diesem Grund erhielten wir Zeit um selbstständig ein [Markdown Tutoriol](https://www.markdowntutorial.com) durchzuarbeiten. Ich fand dieses Tutorial als sehr hilfreich. Der Mix aus kurzer Erklärung und Möglichkeit es auszuprobieren war optimal. Es zeigt einem die wichtigsten Dinge um einen Text mittels Markdown erstellen zu können. Bei einer oder zwei Übungen wollte zwar partout die nächste Übung nicht erscheinen und im Vergleich mit der Nachbarin war der Fehler auch nicht zu sehen. Vermutlich warr von mir noch irgendwo ein Leerzeichen eingefügt worden. Zum Glück gibt es aber den Skip Button, der hier den Sprung zur nächsten Übung ermöglicht. 

TODO
